# FAQ

FAQ 长期更新，有好的问题欢迎及时提交 pr。

## 修包的一般流程是什么？

1. 通过 issue 或者观察 OBS 确认构建失败的软件包，当前重点在 `openEuler:Mainline:RISC-V`
2. 初步分析错误原因，并在工作群进行确认
3. 使用 osc 工具在本地修复构建，由于构建资源的问题，不用分支 `home` 仓库，直接拉取主线仓库。
4. 判断是否需要提交 pr，如遇到了类似超时需要重新构建的问题，直接向 mentor 反馈，也可以得到少量薪资评价。
5. 将修复内容形成一个 PR ，向 `src-openEuler` 仓库提交。
6. 在工作群汇报 PR 链接，等待 mentor 帮助审核。

## 什么是公开可见交付？

公开可见交付一般作为薪资评定的重要依据。一般而言，oerv 的大部分公开可见交付是指向 `src-openEuler` 仓库提交的有效 pr。以下两种方式作为补充，也判定为有效：

1. 在进行某个项目或者修复某个比较困难的软件包的过程中，撰写的公开博客、发布的公开视频教程，可以算作公开可见交付。我们鼓励这种行为，但是请注意，相关内容必须与 openEuler RISC-V 工作内容有关。
2. 在修包或者进行项目时，发现软件包上游可以直接提交 pr，那么在给 `src-openEuler` 提交 patch 的同时，可以直接向上游提交 pr。这样，一个问题的两个 PR 可以分别独立算作不同的交付。

## 什么是 OBS?

OBS，全称 Open Build Service，是一个开源的软件构建和发布系统，主要用于构建和分发软件包，支持多种操作系统和硬件架构。 openEuler 的 OBS 系统分支于 openSUSE，承载了 openEuler 社区所有公开发布的软件包的构建和管理。 osc 是 OBS 的命令行客户端，可以帮助开发者在本地拉取 OBS 软件环境进行构建。有关于 OBS 使用的问题建议及时在工作群提问。

## 为什么会同时存在 tarsier OBS 和 openEuler OBS？

openEuler OBS，网址为 https://build.openeuler.openatom.cn/, 是作为 openEuler 官方正式贡献的 OBS 网站，也是我们建议的贡献平台。tasier OBS 是软件所独立构建的 OBS，主要承载软件包的早期验证和后期独立的第三方项目。

## 如果 PR 中有错误如何修改？

如果在 PR 修改的过程中没有其他人的 PR 产生冲突，并且需要保持干净的提交历史，可以在修改并提交（commit）之后使用 `git commit --amend` 或者 `git rebase` 来合并提交记录，然后使用 `git push -f` 进行强制推送。以下是具体步骤：

1. **提交更改**：
   - 在完成代码修改后，使用 `git commit` 进行提交。

2. 使你的提交满足  *a simple commit* 原则

    - **使用 `git rebase` 合并提交**：
        - 如果想合并最近的几个提交，可以使用 `git rebase -i` 命令。例如，`git rebase -i HEAD~2` 会开启一个交互式的 rebase 会话，允许操作最近的两个提交。
        - 在 rebase 界面中，会看到一系列的提交，每个提交前都有一个 `pick` 命令。
        - 将除了第一个提交之外的所有提交前的 `pick` 命令改为 `s`（代表 `squash`），这会将这些提交合并到第一个提交中。
        - 保存并退出编辑器，Git 要求编辑一个新的提交信息，这个信息会包含被合并的所有提交的信息。

    - **使用 `git commit --amend` 修改提交**：
        - 如果只是需要修改最近一次的提交信息，可以使用 `git commit --amend`。
        - 这会打开一个编辑器，修改最近一次提交的信息。

3. **强制推送到远程仓库**：
   - 使用 `git push -f` 将更改强制推送到远程仓库

如果执行以上步骤出现 PR 混乱，可能是 PR 修改的时候有其他人提交了会产生冲突的修改，可以思考如何完成正确的 PR 提交，但是并不强求。另一种解决方案是关闭错误的 PR 重新整理提交一个正确的 pr。