# rust-cbindgen

- task: 将该包从 `v0.24.3` 升级到最新的 `v0.26.0`

- PR: https://gitee.com/src-openeuler/rust-cbindgen/pulls/5

## 修包过程及遇到的麻烦

- `OBS` 网站上创建新的包时，最方便的话应该可以直接 `branch` 一个已有的包再删除，这样个人空间中就有了一个 `project`，之后再创建包，修改 `service` 文件即可，不需要自己配置目标架构等。

- `git clone` 仓库到本地

- 通过 `osc` 下载文件到本地，注意用脚本去除文件名的前缀，直接写成 shell 脚本方便复用。
    ```shell
    #!/usr/bin/bash
    rm -f _service;
    for file in `ls`; do
        new_file=${file##*:};
        mv $file $new_file;
    done
    ```

- `osc build` 尝试构建旧版本，报错，说无法解析 `crates-io` 的 `ustc` 源。

    - 奇怪，明明 `cargo_config` 文件中将源修改为了本地的 `vendor` 目录，不应该尝试去下载。

    - 之后尝试 `cargo build --offline` 然而这样的话报错是直接找不到包，显然，`cargo config` 出现大问题。

    - `spec` 中将 `CARGO_HONE` 设置为了自定义的路径，其中有对 `cargo` 源设置为本地 `vendor` 路径的配置。打印了 `$CARGO_HOME`，发现环境变量设置没问题，然而实际构建中 `cargo` 参照的还是构建目录的 `home` 下的默认的 `.cargo/config.toml` 配置，其中默认配置了 `ustc` 源，而 `osc` 是不联网的，由此导致构建失败。

    - 所以就是说，之前的指定配置文件路径的方法已经不生效了，因此去查阅了最新的方法。

    - 原本的 `cargo config` 在构建时会被复制到 `cargo_home/config`，然后通过指定环境变量 `$CARGO_HOME` 到此路径来添加配置，结果是 `cargo` 无法识别到这个配置，而是去读取家目录的默认配置，导致试图联网去下载依赖 `crates`。在 `spec` 中将拷贝的目录改为 `.cargo/config.toml` 即可解决，且无需配置环境变量，因为 `cargo` 会优先使用项目路径下的配置。

- 终于可以构建了，尝试将其中的 `cbindgen` 源代码替换为 `v0.26.0` 的版本，重新构建。

- 出现了 `vendor` 中的一些包版本过低的问题，本想着自己手动一个个去下载新版的依赖包，想到 `cargo vendor` 可以直接将所需要的包下载到指定目录，十分方便。

- 在本地顺利构建新版本的包。

- 将修改同步到本地仓库，`git add/commit/push`，之后提交 PR。

## 提交 PR 时遇到的一些问题

*提交时发现好多不规范的行为，感谢各位老师的指正。*

- `spec` 文件中的 `change log` 应当是在原有日志的基础上添加，而非替换，新的日志在上。

- `spec` 中的改动记得同步修改上下文，例如我删去了一个目录的创建，那么之后有个对这个目录的操作命令，也应该删去，哪怕不会影响构建，但是报错信息会产生误导。

- `Cargo.lock` 文件可以放入 `vendor` 中，便于以后他人的维护。

- `gitee` 提交之前记得去 [openEuler 官网](https://www.openeuler.org/zh/) 签署 `cla`，邮箱和 `gitee` 主邮箱一致。

- 门禁的检查通过之后，还会有接口变更检查，这里的报错可以忽略，除非被要求提供详细的差异说明。

- 可以在 `oerv-team` 的 对应 `issue` 下时不时写一些修包记录，之后也可以方便地整理到像本文一样的正式的修包记录中，也方便给大家看看进度。

- `pull request` 只要不关闭，之后的提交都会被继续同步，不需要手动关闭 PR 再重新提交。（git 使用还是不够熟练😭）


